今回は 比較の 表現を 見ていきます。
比較は 中学の時にも 勉強しました。
高校でも この比較が 出てきます。
比較の表現の 一番大事な部分は すでに 中学で 全部学びました。
今回は 比較の表現を 復習したり その応用や 細かい表現を 見ていきます。
ではまず 比較級の 復習です。
他と比べる 表現の 復習からです。
早速 この文を 見てみましょう。
ここに 4人の 子供がいます。
"Daniel_" "Tim_" "Mike_" "そして "me_"のぼく です。
ぼくは 一番右です。
この子たちに ついて 比較を使って いろいろな 表現を 書きましょう。
まず この文です。「マイクは ぼくより 背が高い」
マイクは この中で 一番背が高い オレンジの 服を着た子です。
「マイクは ぼくより 背が高い」を 英語にします。
「マイクは」は "Mike_is"です。
「背が高い」は "tall_"を使います。
「ぼくより 背が高い」と 比較しています。
比較の時には どんな形を 使ったか 覚えていますか。
"tall_"は 「背が高い」という形容詞です。
"tall_"に "er_"をつけます。"Mike_is_taller"
「ぼくより」と 比較する時には "than_"を使います。
"than_me"と書きます。
"Mike_is_taller_than_me."
これで「マイクは ぼくより 背が高い」という意味の 文ができました。
"tall_"の後ろに "er_"をつけて "taller_"にしました。
これは 比較の 表現です。
そして 比べる対象は "than_"をつけて 書けば いいです。
自分と 比べているので "than_me"になりました。
"Mike_is_taller_than_me."  これは"Mike_is"で 始まります。
"taller_than"のあとも この形に そろえて "I_am"にしても いいです。
"Mike_is_taller_than_I_am."でも いいです。
"me_"の方が 会話文で よく使われます。
だから "me_"で いいです。
このように 他と比べて「〇〇より △△です」という時には "er_"をつける 決まりがあります。
これが 比較級です。
もう1つです。今回は "tall_"という 短い単語でした。
長い単語の時は "er_"ではない パターンが ありました。覚えていますか。
また この4人について 別の文を 持ってきました。
今度は この文です。「ダニエルの髪は ぼくのより 美しい」
「ダニエルの髪が とても美しい」
「ぼくは 髪が短いけれど ダニエルは とても美しい」
この文を 英語にします。
まず「ダニエルの髪は」から スタートします。"Daniel's_hair_is"
「ぼくのより 美しい」なので "beautiful_"を使います。
"beautiful_"という 長い単語には "er_"はつけません。
"beautifuler_"とは しません。どうする でしょうか。
"beautiful_"の前に "more_"をつけます。
"more_beautiful"で "beautiful_"の比較級が 完成です。
"than_"のあとに 比較の対象を つければ いいです。"than_"
「ぼくの髪」なので "mine_"です。"my_hair"でも いいです。
ここでは 「ぼくのもの」"mine_"を 使いましょう。
これで 完成です。"Daniel's_hair_is_more_beautiful_than_mine."
これで「ダニエルの髪は ぼくの髪より 美しい」という文が 書けました。
"beautiful_"は すこし長い 単語なので "more_"を使って "more_beautiful_"です。
あとは 一緒です。"than_"のあとに 比較対象を つけます。
今回は「私のもの」"mine_"を 使いました。
この文も "Daniel's_hair_is"という 前半の形に 後半を そろえても いいです。
"Daniel's_hair_is_more_beautiful_than_mine_is."でも いいです。
"mine_"で 意味が 十分伝わるので "mine_"だけで いいです。
このように 短い単語には "er_"をつけます。
長い単語には "more_"をつけます。
これが 比較を表す 比較級の 作り方でした。
ここまでが 復習です。大丈夫でしょうか。
比較級の 形にする 決まりが いくつか ありました。
それも 簡単に 確認します。
比較級の 作り方です。この内容は 中学の時にも 勉強しています。
詳しくは 中学の動画を 見てください。
今回は 確認だけです。
まず "er_"をつける 短い単語の パターンです。
最初は 普通に "er_"をつける ものです。
"tall_"を "taller_"にしました。
このパターンが 一番多いです。
しかし 他のパターンも たまに あります。
この②③④も 見ておきます。
"er_"の "e_"を飛ばし "r_"だけをつける パターンも あります。
単語の最後が "e_"で終わる時には "e_"を重ねず "r_"だけです。
"large_"は "larger_"になります。
単語の 終わりが"y_" つまり 子音 + "y_" の時は "y_"を"i_"に変えて "er_"でした。
"busy_"は "busier_"になります。
"easy_"は "easier_"になります。
子音を 重ねて "er_"をつける パターンも あります。
短い母音 + 子音 の時です。
"big_"は "bigger_"になります。
このように "g_"をダブらせて 書くパターンも ありました。
これらは "er_"をつける パターンです。
先ほどのように "er_"をつけない "more_"のパターンも ありました。
"more_"を つけるのは 2音節以上の 単語です。
今まで 言っていた 長い単語とは 2音節以上の 単語のことです。
音節とは 簡単に言うと 「a i u e o」の音の部分の ことです。
これが 単語の中に 2つ以上 ある場合には 長い単語に 分類されます。
例えば "beautiful_"の母音を 数えてみます。
「ビュー」の「u」と 「ティ」の「i」と 「フー」の「u」です。
母音が 3つ入って いるので "beautiful_"は 3音節です。
"beautiful_"は 長い単語に 分類されます。
"er_"をつけずに "more_"を使って "more_beautiful"とします。
2音節以上の 単語の 場合です。
実は 例外も あります。2音節の中でも "y_"で終わるものは "er_"をつけます。
先ほどの"busy_"も 「ビ」の「i」と 「ジー」の「i」で 2つの母音が あります。
だから "busy_"は 2音節以上です。
"y_"で終わるので "busier_"になります。"er_"をつける パターンです。
このような 例外も あります。
すこしずつ 慣れて 覚えるのが 一番いいと 思います。
"more_busy"ではなく "busier_"です。
"beautifuler_"ではなく "more_beautiful"です。
すこしずつ 覚えていくので たくさん 練習しましょう。
最後は これに 当てはまらない 特殊な形の 比較級です。
いくつか 紹介します。
例えば "good_"や "well_"です。この比較級は "better_"です。
「より良い」は "better_"です。
それから "bad_"や"ill_"は 病気や 体の調子が 悪い時に 使います。
この比較級は "worse_"です。
「もっと 体の調子が 悪い」は "worse_"を使います。
"many_"や"much_"の 比較級は "more_"になります。
このように 特別な 比較級も あります。
他にも 特別な 比較級が いくつか あります。
これらは よく出てくるので 覚えて おきましょう。
ここまで 見てきたことを 練習問題を使って 確認します。
最初の文です。「ティムは 私より 背が低い」
先ほどの 4人のうち "Tim_"は この子です。一番背が低い 子です。
これを 英語に しましょう。
まず「ティムは」だから "Tim_"から始めます。"Tim_is"
「背が低い」は "short_"を使いましょう。
"short_"は 短い単語なので "er_"をつけましょう。"shorter_than_me"
これで いいです。"Tim_is_shorter_than_me."
「ティムは 私より 背が低い」という文が できました。
今回は "er_"を 使っています。
では 次の問題に いきましょう。
「もっと 難しい問題を 出してよ」
問題が 簡単だったの でしょう。
これを 英語に しましょう。
「出してよ」は "Give_me"です。"Give_me"
「もっと 難しい問題」の「難しい」は "difficult_"です。
"difficult_"は 明らかに 長い単語です。
"more_"を使います。"more_difficult_questions"として 複数形に しましょう。
これで 完成です。"Give_me_more_difficult_questions."
これで「もっと 難しい問題を 出してよ」という文が できました。
今回は "er_"ではなくて "more_"を使いました。
この文は 他と比較して いません。
だから "than_" + 〇〇 の部分は 書いていません。大丈夫でしょうか。
ここまで 比較級について 見ました。